# Ро на примерах
Учебник языка "ро" для программистов любого уровня с примерами
Мы научимся языку программирования "Ро" на примерах и будем с ним экспериментировать. Примеры и упражнения являются рабочими и подхотят для прорабатывания. Попробуйте поменять какую-либо часть кода и посмотрите, что будет происходить. Данный туториал делает обзор самых важных особенностей языка ро и может послужить хорошей отправной точкой для целеустремленного читателя.

## Содержание
* [Шпаргалка по ро](cheatSheet/README_RU.md)
* [Урок 0 -- Среда разработки](0-DeveloperEnvironment/README_RU.md)

### Модуль 1

* [урок 1 -- Отправка сообщений и стандартный OUT](1-SendingAndStandardOut/README_RU.md)
* [урок 2 -- Получение сообщений](2-Receiving/README_RU.md)
* [урок 3 -- Сломанный телефон, Имена и Процессы](3-TelephoneNamesAndProcesses/README_RU.md)
* [урок 4 -- Персистивная отправка и Подглядки](4-PersistentSendAndPeek/README_RU.md)
* [урок 5 -- Оператор Объединения](5-JoinOperator/README_RU.md)

### Модуль 2
* [урок 6 -- Неподделаевымые имена и Подтверждения](6-UnforgeableNamesAndAcks/)
* [урок 7 -- Связки](7-Bundles/)
* [урок 8 -- Каналы состояний и Методы](8-StateChannelsAndMethods/)
* [урок 9 -- Объектные возможности](9-ObjectCapabilities/)
* [урок 10 -- Опять синтаксис](10-MoreSyntax/)

### Модуль 3
* [урок 11 --Сопоставление паттернов](11-PatternMatching/)
* [урок 12 -- Структуры данных](12-DataStructures/)

### В работе
* [урок 13 -- Итерации](13-Iteration/)

## Целевая аудитория
Даже самого поверхностного знания о языках программирования, таких как python или javascript, достаточно, чтобы овладеть ро. Если вы вообще никогда не программировали, то некоторые моменты могут оказаться для вас непонятными. Однако никакие специальные знания в теории вычислений и алгоритмах не требуются для того, чтобы использовать данный туториал.

## Дополнительная информация
* [Mike Stay's Rholang Tutorial](https://developer.rchain.coop/tutorial/)
* [The Core team's tutorial](https://github.com/rchain/rchain/blob/master/docs/rholang/rholangtut.md)
* Рабочие встречи про "ро" в [Zoom](https://zoom.us/j/6853551826) по четвергам 7:00AM по Сиэтлу ( 17:00 по Москве )
* С автором можно связаться через [его вебсайт](https://joshyorndorff.com/contact).

## Автор и лицензия
Написано, по большей части, Joshy Orndorff при поддержке кооператива RChain.
Иллюстрации Julianne Coxe.

Публикуется под лицензией Apache 2.0 license.
