# More Syntax

지금쯤이면 당신은 이미 몇 개의 실제 프로젝트를 만들 수 있을 것이다. 그리고 너는 그것을 해야 해! 다음 단원에 들어가기 전에 좀 더 실용적인 구문을 배워보고 다음 킬러 랩을 만드는 데 필요한 실제 도구를 알아봅시다.

## Binary Operators
첫 번째 새로운 구문은 몇몇 이진법인이 될 것이다. 바이너리 연산자는 두 개의 연산자를 가지는데, 이것이 바로 그들이 bi_nary라고 불리는 이유다. 이것들은 대부분 산수를 위한 것이다. 이 예들을 생각해 보아라.

[산술.rho](산술.rho)

### Exercise
'f2c' 계약을 이행할 차례. 동일한 두 테스트 사례를 역순으로 사용하여 올바른 결과를 얻었는지 확인할 수 있다.

여러분이 알아야 할 마지막 이진법 연산자는 더 큰 것을 만들기 위해 두 개의 작은 것을 연결하거나 "catenation"에 사용하는 "+"이다. 운영자는 우리가 이미 알고 있는 줄뿐만 아니라 다음 단원에서 배울 목록들을 위해 일한다.

[더 좋은.rho]rho)

코드 'stdout'은?("I"++"<3"++ "rholang")의 출력물?
- [ ] I < 3 Rholang
- [ ] ["I", "<3", "rholang"]
- [x] I < 3rholang
- [ ] I++<3++rholang



## Receiving Processes?

우리는 항상 ____을(를) 보내고 ________을(를) 받는다.
- [x] 프로세스, 이름
- [ ] 프로세스, 프로세스
- [ ] 이름, 이름
- [ ] 이름, 프로세스
- [ ] 해당 제한 없음

<!-- TODO: 우편함 도면에 서 있는 또 다른 사람. 집 앞쪽에 장착되는 우편함이나 우편물 슬롯이나 뭐 그런 거랑 섞어서. "아우, 또 청구서? 나는 연애편지를 원했다." -->

그건 지난 호에서 온 멋진 재교육일 뿐이야. 네 기억이 이렇게 오래 지속되길 바래. 만약 당신이 당신만의 홀로그램 코드를 쓰고 있었다면, 당신은 당신이 그 모든 '*'를 타이핑할 필요가 없도록 직접 과정을 받을 수 있기를 진정으로 바랬다는 것을 알게 되었을지도 모른다. 이것은 흔한 상황이고, 운 좋게도 Rholang은 좋은 해결책을 가지고 있다. 항상 이름을 받아야 하지만 @myValue와 같은 이름 구문에 붙일 수 있다. @myValue는 이름이기 때문에 myValue는 과정이어야 한다.

이 구문은 우리가
(@번호<- an chan){double!(2 * 숫자)}``

24라는 숫자를 더블에 남기기 위해 어떤 코드를 이전 코드와 일치시킬 수 있을까.
- [ ] @번호!(12)
-  some!(12)
- [ ] @번호!(24)
- 두 배로!(48)

### Exercise
3과에서 전화 게임을 다시 한 번 보고, @message 패턴을 사용할 수 있었다는 것을 보여주어 '메시지'가 하나의 과정임을 알게 된다.

...을 대체해야 할 것은 무엇인가 (@x <- @y){stdout!(...)}에서 프로그램을 유효하게?
- [ ] @x
- [x] x
- [ ] '*x'

## Ifs and Conditions
거의 모든 프로그래밍 언어에서 프로그램의 동작은 어떤 상태에 따라 달라질 수 있다. 예를 들어 나는 아웃이 좋다면 산책로를 달리지만 비가 오더라도 계속 길을 고수한다. Rholang에서 구문은 그것을 하는 것이다.

```
if ( /* 조건 */ ) {
  Nil // 조건이 참인 경우 이 작업 수행
}
다른 {
  Nil // 조건이 거짓인 경우 이 작업 수행
}`
```

'if'를 사용할 상황은 한계가 없고, 비밀 단어를 정확하게 추측하고, 비디오 게임에서 높은 점수를 매기고, 어느 포커 손이 더 높은지 판단하고, 당선자를 계산하는 것도 포함된다. 이 예제 계약은 당신이 은행계좌의 상태를 어떻게 확인할 수 있는지를 보여준다.

[SignTest.rho](SignTest.rho)

### Exercise
회계 프로그램에 문제가 있다. 그것은 잔액이 0인 계좌가 초과 인출되었다고 말한다. 하지만 정말로 0은 좋은 상태에 있어야 한다. 이 문제는 '보다 크거나 동등하다'라는 연산자를 이용해 해결할 수 있다. 몇 가지 테스트를 추가하여 제대로 작동하는지 확인하십시오.


## Comparison Operators
이제 'if'/'else' 구조의 사용법을 알게 되었으므로, 원하는 대로 사용할 수 있는 훌륭한 비교 연산자가 많이 있다.
* a > b가 b보다 큰가?
* a < b>가 b보다 작나?
* a = b는 b와 같은가?
* a <= b는 b보다 작거나 같은가?
* a >= b는 b보다 크거나 같은가?
* a !=b'는 b와 불평등인가?

이 연산자들은 숫자와 텍스트 줄 양쪽에서 일한다. 텍스트 문자열은 사전순으로 정렬되며 알파벳 순으로 정렬되어 있다. 하지만 조심하세요! 한 숫자를 문자열과 비교하려고 하면, 그것은 단지 또 다른 정지된 과정이 될 것이다.

다음 중 어느 것이 사실인가?
- [ ] 4 < 3
- [ ] "b" < "a"
- [x] 5 <= 6
- [ ] "안녕!"= "안녕"

### Exercise

사용자가 자신의 이름을 보내야 하는 rholang 프로그램을 작성한다. 대부분의 경우 계약은 단순히 "안녕하세요"로 대답하지만, 만약 그들의 이름이 당신의 이름과 같다면 그들에게 그렇게 말할 것이다.

## Boolean Operators
Rholang은 또한 전형적인 부울 연산자와 AND, OR 그리고 NOT를 가지고 있다. 구문은

* a와 b가 모두 진실일 때 a와 b가 진실
* 'a' 또는 'b'가 진실일 때 'a 또는 b' true
* 'a'가 거짓일 경우 'not't true

무슨 일이 일어날까!(진실하고 진실한) 생산량?
- [x] 참
- [ ] false
- [ ] 둘 다, 잘못된 구문

무슨 일이 일어날까!(사실이 아님) 출력?
- [ ] 참
- [x] 거짓
- [ ] 둘 다, 잘못된 구문

무슨 일이 일어날까!(잘못된) 또는 거짓의 출력?
- [x] 참
- [ ] false
- [ ] 둘 다, 잘못된 구문

### Exercise
그들이 투표할 자격이 있는지 여부를 전화자에게 알려주는 계약을 작성하라. 투표를 하기 위해서는 특정한 나이와 특정 국가의 사람이 되어야 한다. 나이와 나라를 선택할 수 있다. 그 계약을 이용하기 위해서 나는 'canIVote'를 택할 것이다.("니게리아", 30")

### Exercise
위의 계약은 특정 국가에서만 적용된다. 우리가 공장에 대해 배운 것을 이용해서 이러한 자격 검사자들을 많이 만들 수 있다. 체커포토리에서 투표연령이 18세인 캐나다를 위한 새로운 체커를 만들기 위해서!(캐나다체커, "캐나다", 18). 그러면 41세의 에스토니아인은 캐나다에서 '캐나다 체커'로 투표할 수 있는지 여부를 확인할 것이다.("에스토니아", 41). 스포일러 경고: 그는 캐나다에서 투표할 수 없다.