# 전화, 이름 및 프로세스

## 메시지 릴레이


![전화 게임은 Rholang의 메시지 전달을 흉내내는 데 완벽하다.(전화).png)


우리는 전에 할머니나 피자 가게에 메시지를 보내는 방법을 배웠다. 그러나 지금까지 수령자들은 표준 출력물에 인쇄함으로써 메시지를 승인했다.

이제 아이들의 전화 게임처럼 메시지를 전달함으로써 그들이 좀 더 흥미로운 일을 하도록 합시다.

[전화3.rho][전화3].rho)

메시지가 말하듯이, 당신은 실험을 할 때 가장 많이 배운다. 그러니 당신이 적합하다고 생각하는 대로 반드시 사물을 바꾸도록 하라.

### 운동

그 전화 게임은 재미있었지만, 더 많은 선수들을 보유하는 것이 항상 더 좋다. 먼저 찰리라는 세 번째 선수를 추가하십시오. 아웃에 인쇄하는 대신, 봅은 찰리에게 메시지를 전달할 것이다. 그리고 나서 찰리는 그것을 화면에 프린트할 것이다. 더 많은 메리어!



![전화가 제대로 전달되지 않는 것 같다]. 나는 Bob을 탓한다.](전화 교환 메시지.png)



### 운동
만약 여러분이 실제로 전화를 해본 적이 있다면, 여러분은 그 메시지가 재치 있게 도착하는 일이 거의 없다는 것을 알고 있을 것이다. 프로그램을 변경하여 밥이 받는 것에 상관없이 다른 메시지를 전달하도록 하라.


##저것이 '*'인가?

![반대] .png)

bobb의 *를 보셨나요?(*메시지)'? Rholang에는 두 가지 종류의 "채널"과 "프로세스"가 있다. 두 가지 사이를 전환할 수 있는 방법도 있다.

<!-- TODO: *와 @라는 화살표가 있는 것이 더 좋을까? -->

"프로세스"는 우리의 전화 게임이나 피자 가게 주문 프로그램과 같은 어떤 Rholang 코드 조각이다. 프로세스는 수백 개의 대형 온라인 프로그램 또는 소규모 온라인 프로그램일 수 있다. 그것들은 심지어 단지 가치일 수 있는 작은 코드 조각일 수도 있다. 여기 몇 가지 예제 과정이 있다.

 - 'stdout'!("Sup Rholang?")"일반적으로 보내는 편지
 - 'Nil' 가장 작은 과정. 그것은 문자 그대로 "아무것도 하지 말라"는 뜻이다.
 - (msg <- 전화){Nil}' 메시지가 도착할 때 아무 것도 하지 않는 일반적인 수신.
 헬로 월드(Hello World)도 별 효과가 없는 작은 과정이다. 이것들은 "지상 조건"이라고 불린다.


채널("이름")은 메시지를 보낼 수 있는 것이다. Rholang에서는 @ 기호를 공정 앞에 붙여서 따옴표에서 따온 이름이다. 여기 몇가지 예명이 있다.

 헬로 월드라는 기본 용어를 인용해 만든 @(@)헬로월드.
 - @Nil이 가장 작은 이름. 가능한 한 가장 작은 프로세스를 인용하여 만든다.
 @(알리스)!("Rholang, transfer on.")"전화게임의 과정을 인용하여 만든



# 그럼*이란 무엇인가?


![저 이름은 뭐니!] 너희 부모님께서 방금 컴퓨터 코드 이름을 지어주셨니?](myNameIs.png)

"@" 기호로 이름 짓기 과정을 일괄 처리할 수 있다. 우리는 또한 '*' 기호로 이름을 'unquant'함으로써 다시 과정으로 바꿀 수 있다.

기억해야 할 중요한 것은 Rholang에서 **프로세스와 이름**을(를) 받는 것이다. 그게 중요하니까 다시 말할게. 당신은 항상 **프로세스**를 보내고, 반대로 당신은 **이름**을(를) 받는다.

앨리스가 포어(메시지 <- 앨리스>)로 메시지를 받으면 메시는 이름이 된다. 나중에 밥에게 보낼 때, 그녀는 '*'를 사용하여 '메시지'를 다시 '밥'으로 바꾼다.(*메시지)'



## 퀴즈

뭐 보낼까?
- [x] 프로세스
- [ ] 이름



뭘 받나?
- [ ] 프로세스
- [x] 이름



  {의 새 등록 코드에서 등록이란?}`
- [ ] 공정
- [x] 이름
- [ ] 구문이 잘못됨




닐이란 무엇인가?
- [x] 공정
- [ ]명
- [ ] 구문이 잘못됨



@Nil이란 무엇인가?
- [ ] 공정
- [x] 이름
- [ ] 구문이 잘못됨




@Nil이란 무엇인가?
- [ ] 공정
- [ ]명
- [x] 잘못된 구문



*중요데이터는 과정이다. 그렇다면 '중요데이터'란 무엇인가?
- [ ] 공정
- [x] 이름
- [ ] 구문이 잘못됨



  다음 중 'BobsPhone'과 맞먹는 것은?
- [x] '*@'BobsPhone'
- [ ] @"BobsPhone".
- [ ] '*"BobsPhone""
- [ ] @*"BobsPhone"
- [ ] 'stdout!("BobsPhone")"



### 운동

![이 전화 게임에는 포크가 있다]

각 플레이어가 다음 사람에게 메시지를 전달하는 선형 전화 게임 대신, 게임에 분점을 추가해 봅시다. 그래서 이제 밥은 예전처럼 찰리에게 보낼 것이다. 그러나 밥도 던에게 보낼 것이다.

나뭇가지마다 원하는 만큼 길 수 있지만, 나뭇가지 끝에 메시지를 출력해 버린다.